# Для реализации моего проекта будут выбраны следующие инструментарии: 
- **Операционная система Windows 11 с установленным WSL2 и Docker Desktop.**
- **Visual Studio Code и DBeaver.**
- **Установка PostgreSQL в операционную систему.**

## Был изучен материал по работе с системой контроля версий Git. Вот основные команды, которые были изучены: 
- **git init** — инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога.
- **git clone** — это утилита командной строки Git для выбора существующего репозитория и создания его клона, т. е. копии.
- **git status** — отображает текущее состояние репозитория, включая изменения в рабочем дереве и индексах.
- **git add** — добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.
- **git commit -m "Описание изменений"** — Фиксация изменений. После добавления файлов в индекс их изменения можно зафиксировать в истории репозитория с помощью команды `git commit`. Коммиты содержат описание изменений и ссылку на предыдущий коммит, образуя таким образом цепочку изменений.
- **git log** — отображает историю коммитов в текущем репозитории.
- **git checkout** — переключает текущую рабочую ветку на указанную.
- **git checkout -b** — создаёт новую ветку и переключается на нее.
- **git merge** — объединяет изменения указанной ветки с текущей веткой.
- **git branch** — показывает список всех локальных веток в репозитории.
- **git branch -d** — удаляет локальную ветку, если она была слита.
- **git push origin** — отправляет закоммиченные изменения текущей ветки на удаленный репозиторий.
- **git pull origin** — обновляет локальную версию ветки, получая изменения из удаленного репозитория и выполняя слияние.
- **git diff** — используется для вычисления разницы между любыми двумя Git ветками.
- **git rm** — позволяет удалять отдельные файлы или группы файлов.
- **git checkout --** — сбрасывает изменения в указанном файле, возвращая его к последнему коммиту.
- **git reset --soft HEAD~1** — отменяет последний коммит, сохраняя изменения в индексе.
- **git tag** — создает тег для текущего коммита.
- **git mv** — позволяет переместить уже существующий файл в другую папку, используя исходный путь и рядом меняя его на конечный путь.
